---
layout: post
title: 'Агитация учеников XLVII параллели'
meta: '26 октября Сергей Кузьмин и Илья Денисьев провели агитацию учеников XLVII параллели. Мы делаем это каждый год, чтобы заинтересовать людей, которые пополнят общество 1543.'
category: orgnews
comments: true
---

Приводим здесь текст речи наших сотрудников.

<blockquote><p>_СК:_ Здравствуйте, ребята, сейчас мы сорвём вам урок литературы!</p>

<p>_Бурные выражения восторга среди пятиклассников._</p>

<p>Не надо оваций! Для начала позвольте представиться: я Серёжа Кузьмин, директор самодеятельной экологической организации «Зелёный коридор», а это наш инженер Илья Денисьев, мы оба учимся в 7В классе.</p>
<p>Ребята, я думаю, вы уже поняли, что гимназия №1543 – это не совсем обычная школа, потому что здесь учат не только математике, физике и литературе – здесь учат ещё и быть личностью, и пытаться хотя бы на нашем, гимназическом уровне решать вопросы, которые встают перед человечеством.</p>
<p>Я и ещё очень много людей считаем, что самый важный вопрос, который сегодня стоит перед нами, - это вопрос охраны окружающей среды. Ну, вот какие у вас ассоциации со словом «экология»? Да, пожалуйста.</p>
<p>_Пятиклассник:_ Ну, когда всё зелёное, когда мусор выбрасывают раздельно.</p>
<p>_СК:_ Правильно, молодец. Вообще, ребята, мне кажется, что заботиться об окружающей среде не просто желательно, а это долг каждого из нас. Поэтому два года назад, когда мы были такими же пятиклассниками, как вы, я поднял руку на классном часе и сказал: «Ребята, а почему бы нам не создать организацию, которая будет заниматься охраной окружающей среды?» Меня поддержали, и так появилась организация «Зелёный коридор».</p>
<p>Чем мы занимаемся? Вы, наверное, видели пункт сбора батареек на первом этаже – так это наша работа; помните сбор макулатуры? – это мы помогали провести его в нашей гимназии.</p>
<p>_ИД:_ Да, и кроме того, мы занимаемся просветительской деятельностью: в этом году открывается наш сайт zelkor.ml, там вы найдёте наши статьи об экологии, другие наши интернет-ресурсы, e-mail рассылку…</p>
<p>_СК:_ Так, сейчас у вас будет урок информатики!</p>
<p>_ИД:_ Да, а со следующей четверти на первом этаже главного здания будет наша стенгазета «Базилик», рядом с той самой бутылкой.</p>
<p>_СК:_ И ещё: как я уже сказал, всё началось с моего предложения на классном часе, так что знайте, что в этой гимназии, в этом обществе любую вашу самую сумасшедшую идею вам помогут превратить в нечто большее.</p>
<p>Итак, участвуйте в наших проектах, приносите батарейки, читайте наш сайт, а я буду очень рад посетить сайт ВАШЕЙ будущей организации!</p></blockquote>

<p>Реакция была, на наш взгляд, положительной: ребята слушали с большим вниманием, фотографировали адрес нашего сайта, а в конце даже зааплодировали. Думаю, это доказывает, что, хотя нам уже пошёл третий год, идеи «Зелёного коридора» остаются свежими и привлекательными, а это значит, что наше завтра обеспечено.</p>
<p class="italic">Благодарим всех учителей, позволивших провести агитацию на их уроке и потратить несколько минут на поистине важное дело.</p>
