---
layout: post
title: 'Сбор макулатуры в сентябре'
meta: '23 сентября в Гимназии прошёл сбор макулатуры в рамках проекта «СПАСИбо, деревья». Наши сотрудники помогали провести его, и вот рассказ одного из них, Сергея Кузьмина, об этом событии.'
category: orgnews
comments: true
---

Чтобы подготовить площадку для пункта сбора макулатуры, мы с Владом Начатым пришли в Гимназию ещё до восьми часов. Странное это было чувство: место, где обычно трудно пройти шаг, не встретив знакомое лицо, словно вымерло. Мы нарисовали мелом на асфальте импровизированные указатели, по которым можно было найти дорогу во внутренний двор главного здания, потом вынесли парту и весы. Наверное, примерно такая атмосфера царит за кулисами перед открытием занавеса.
Мы-то думали, что будем посиживать, рассказывать друг другу анекдоты, а между делом с интервалами минут по пять принимать и взвешивать макулатуру. На самом деле мы столкнулись с настоящим потоком, таким, что вскоре образовалась очередь из людей с пакетами, сумками, коробками и даже тележками из супермаркета, наполненными старой бумагой, а мы, отдуваясь и стараясь выглядеть хоть немного похожими на официантов из роскошного ресторана, перетаскивали наши трофеи. «Доброе утро! Большое спасибо, что поучаствовали в важном деле сохранения лесов. Пункт сбора вон там.» вылетало с такой лёгкостью, будто ты всю жизнь произносил эту фразу. Свежий утренний воздух, раскрасневшееся лицо, азарт «а сколько же всего наберётся?» - всё это складывалось в прекрасную и одновременно рабочую, праздничную обстановку.
С началом уроков я вынужден был покинуть свой пост и передать эстафету другим волонтёрам, а вернулся уже после уроков. Я остолбенел: передо мной возвышалась груда бумаги, по которой при желании можно было добраться до второго этажа. Здесь были журналы, газеты, истраченные тетрадки и даже нотные листы.
Ажиотаж уже стих, но несколько забавных случаев я всё-таки наблюдал. Вот сижу я, отдыхаю, размышляю о прекрасном, а во двор заезжает внушительных размеров автомобиль. Водитель выходит: «Добрый день, это вы принимаете макулатуру? У меня полный багажник, 50 кг. Взвешивать будете?» Ого, подумал я, вот это да!
В 16:00 грузовик организаторов проекта забрал собранную нами макулатуру. Результаты поражают: по данным Ларисы Давыдовны, коллективом Гимназии было собрано более 3 тонн макулатуры, т. е. мы спасли 30 деревьев! А мы надеялись, что наберётся хотя бы одна!
Хочу поблагодарить всех, кто принял участие в акции: Ларису Давыдовну, которая всё это организовала, пригласила проект к нам  и предоставила весы, спасибо всем тем волонтёрам, которые дежурили у пункта сбора (я бы с удовольствием перечислил все имена, но боюсь, что не смогу), спасибо проекту «<span class="green">СПАСИбо, деревья</span>», которые борются за те же идеалы, что и мы, девиз которых «Помоги природе делом!» вполне оправдывает себя, и, конечно, спасибо всем тем, кто принёс свою макулатуру. Обращаясь к ним, могу сказать, что вы совершили настоящий подвиг, перед которым какой-нибудь фокус Геракла покажется бессмысленным и не приносящим пользы.  
